信頼性と安全性について学んでいきましょう。
これは信頼性と安全性というものが2つずつくっついてつの項目となっておりますので、安心してというかですね、試験問題におきましては、
信頼性と安全性というのが一つの項目として出てきますので、あまり業者がですね、厳密にどう違うのかというよりも、知識の拡充という
観点でお話を聞いていただくというのがいいかと思います。
では、見ていきましょう。
まず信頼性からですね。
信頼性は何かというと、システムが予期される条件下で生活正確指定しました。
正確かつ1貫して機能するというものとなります。
これだけではわかりづらいという形かと思いますので、具体例を見ていきましょう。
例えば、オンライン決済サービスですね。
こういったものに関しては1貫して機能しなければ困ります。
決済ができなくなってしまうと困ってしまうということが言えますので、信頼性に基づいてちゃんと設計をするというのが重要になります。
データベース、これはデータをたくさん入れておくところですが、これも当たり前ですね。
ちゃんと機能しないと非常に困ってしまうと。
ヘルスケアのモニタリングとかに関しても、これも正しい情報が取れないと信用性なくなっちゃいますね。
このヘルスケアの数字をもとに医療方針を固めていくといったことを考えた場合、しっかりとした同じようなデータが取れなければ意味ありませ
んねという形になりますし、自動運転、特にですね、これは運転中にシステムがダウンしたといったことは絶対に避けなければいけませんので、
その辺も信頼性というものを担保する必要があるという形になります。
これイメージ自体はしやすいのかなと思います。
で、次ですね、安全性、これはシステムが潜在的なリスクや危険からユーザーを保護するという形になります。
潜在的といった言葉ですね。
もしくはリスクといったところが意識しておくといいかもしれません。
例えば、WEBブラウザのセキュリティをしっかりと担保した形で対応をとっていきますね。
と。
これはちょっとAIとは若干関係ない部分になってしまいますが、こういった項目であったり、もしくは自動車の安全システムということで何か
問題が発生した場合にどうするのかということですね。
潜在的なリスク起こり得ることあるんですが、その場合に。
安全を担保するためにどういった対策を打っておけばいいのか。
システムがもし万が一止まってしまったらバックアップを取るとかですね。
もしくはアラートを出すとか、そういった仕組みを作っておくということが重要という意味合いになってきます。
で、サーバーセキュリティソフトウェアということで、この辺はもうシンプルですね。
安全性ということで、セキュリティをしっかり担保しておきましょうねといったことであったり、電子商取引の不正検出ということで、これも
潜在的なリスクですね、や危険ですね、勝手に商品を買われてしまうといったことも結構危ないですねと。
あと、スマートホームの安全性ということで、これも誰かにですね、なんか盗撮されちゃったりとかですね、そういった危険性がありますので、
その辺を注意する必要があるという形になってきます。
ここもなんとなくイメージはしやすいのかなと思います。
ということで、平たく言うと、あの事故を起こさないように、もしくは事故が起こってもちゃんと対応ができるように、安定したAIシステムを
構築していきましょうねというのが、この信頼性と安全性の考え方という形になります。